# 054 : ポーカーハンド

カードゲームのポーカーでは, 手札は5枚のカードからなりランク付けされている. 役を低い方から高い方へ順に並べると以下である.

* **役無し(ハイカード)**: 一番値が大きいカード
* **ワン・ペア**: 同じ値のカードが2枚
* **ツー・ペア**: 2つの異なる値のペア
* **スリーカード**: 同じ値のカードが3枚
* **ストレート**: 5枚の連続する値のカード
* **フラッシュ**: 全てのカードが同じスート (注: スートとはダイヤ・ハート・クラブ・スペードというカードの絵柄のこと)
* **フルハウス**: スリーカードとペア
* **フォーカード**: 同じ値のカードが4枚
* **ストレートフラッシュ**: ストレートかつフラッシュ
* **ロイヤルフラッシュ**: 同じスートの10, J, Q, K, A

ここでカードの値は小さい方から2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J, Q, K, Aである. (訳注：データ中で10は'T'と表される)

もし2人のプレイヤーが同じ役の場合には, 役を構成する中で値が最も大きいカードによってランクが決まる: 例えば, 8のペアは5のペアより強い (下の例1を見よ). それでも同じランクの場合には (例えば, 両者ともQのペアの場合), 一番値が大きいカードによってランクが決まる (下の例4を見よ). 一番値が大きいカードが同じ場合には, 次に値が大きいカードが比べれられ, 以下同様にランクを決定する.

例:

| **試合** | **プレイヤー1**               | **プレイヤー2**               | **勝者** |
| ------ | ------------------------ | ------------------------ | ------ |
| **1**  | 5H 5C 6S 7S KD 5のペア      | 2C 3S 8S 8D TD 8のペア      | プレイヤー2 |
| **2**  | 5D 8C 9S JS AC 役無し, A    | 2C 5C 7D 8S QH 役無し, Q    | プレイヤー1 |
| **3**  | 2D 9C AS AH AC Aのスリーカード  | 3D 6D 7D TD QD ダイヤのフラッシュ | プレイヤー2 |
| **4**  | 4D 6S 9H QH QC Qのペア, 9   | 3D 6D 7H QD QS Qのペア, 7   | プレイヤー1 |
| **5**  | 2H 2D 4C 4D 4S 4-2のフルハウス | 3C 3D 3S 9S 9D 3-9のフルハウス | プレイヤー1 |

[poker.txt](https://projecteuler.net/project/resources/p054\_poker.txt)には1000個のランダムな手札の組が含まれている. 各行は10枚のカードからなる (スペースで区切られている): 最初の5枚がプレイヤー1の手札であり, 残りの5枚がプレイヤー2の手札である. 以下のことを仮定してよい

* 全ての手札は正しい (使われない文字が出現しない. 同じカードは繰り返されない)
* 各プレイヤーの手札は特に決まった順に並んでいるわけではない
* 各勝負で勝敗は必ず決まる

1000回中プレイヤー1が勝つのは何回か? (訳注 : この問題においてA 2 3 4 5というストレートは考えなくてもよい)
